こりゃ行けるわ。
学校から帰ってきたら早速おやつじゃ。
おかしいな。いつもならとっくに帰ってる時間なんじゃが。
ただいま。
おかえり。およ。どうしたんじゃ、こんなに汚れて。またガキ大将と喧嘩して道草食ってたんじゃろうが。さあさ、腰掛けて。今日はおじいちゃんが腕に寄りかけて作ったおやつだ。うん。
どうじゃ、おいしいかい?おいしい。そうかいそうかい。おじいちゃん、僕は悪い子。
どうしてそんなこと聞くんじゃ?モックが悪い子であるはずはないのに。
だって僕、学校で喧嘩したんだよ。
正しいと思ってやった喧嘩なら仕方がないじゃろ。
どうせ木の人形だと思ってみんながからかったんじゃろに。
モック、こっちおいで。
やっぱり喧嘩は良くないな。みんなと仲良くしなくちゃ。
だって僕のこと、人形のおばけだとか、人形のくせに人間と勉強するのは生意気だとか、
いじめるんだ。僕は皆と仲良しになりたいのに。僕、学校なんて行くのやだ。ずっとおじいちゃんの側がいい。
ああ、お前が人間になれるならおじいちゃんは。でもな。
おじいちゃんの仕事なんでも手伝うよ。学校なんか行きたくない。
もっく、そりゃいけないよ。学校は皆と仲良しになるためにお行儀や勉強を習うところじゃ。
今学校やめたらもっと意地悪されるぞ。
なに、そのうちに友達もできて楽しく学校に行ける日も来るさ。それまで少しの辛抱じゃ。
うん。僕、学校へ行くよ、おじいちゃん。
ええ、いい子じゃ。物分かりがいいぞ。
さあ、たくさん食べて、元気な子になるんじゃよ。
さあ、やろう!
早送り始めましょう!
もう 持っていただけました、 Africa yearning。
あの人形め!
もっくん、さあ、拾ってきな!
それでは勉強を始める。
誰がやったんだ!
もっくがやったんですよ。なあみんな?
モックがやったって言うんだよ。そ、そうです。モックです。本当にモックがやったのか?モックはいないじゃないか。
フランク、ボール拾ってきたよ。うるさいな。あっちへ行ってろよ。ほら、モック!また、授業が始まってるのに何をしてたんだ。いたずらはするし、授業には遅れてくるし、しょうのない子だ。先生がいいと言うまで立ってなさい。
いいわけは男らしくないぞ。明日から元気でお利口になればそれでいいんだ。
よし、今日は帰ってもいいぞ。
先生、さようなら。
あなたはモックって言うんでしょ?
あ、あ、どうして僕の名前知ってるの?
私はあなたが生まれた時からずっと知ってるのよ。
へえ、そんなに?
え、あんたが今日先生に叱られて立たされたこともね。
へえ、そんなことまで?
だってあれはフランコたちが...それも知ってるわ。マック、私はあんたの味方よ。あんな悪い友達がいる学校なんてやめて。どう?私と遊ばない?とっても面白いところがあるの。
どうしたんじゃの?帰りが遅いが。おや、時計が遠まってる。よいしょ。お前もわしと同じに年を取ったんじゃんの?さあ、着いてらっしゃい。
だ、だめだよ。おじいちゃんが待ってんだ。ねえ、一緒に行きましょうよ。ダメだよ。モックン、本当に素敵なところなのよ。知らない。
待ってよ。
待って!あれ?どこへ行っちゃったんだろうな。ここよ、マック!あれ?待って!
来いましょう!
わたしをケイシーちゃんって呼んで。うん、ケイシーちゃん。おもしろいところっていったいどこにあるの?ぼく疲れちゃったよ。もう少し先よ。さ、がんばってついてらっしゃい。
くたくてだ。
君の隙に悪くなってきたぞ。
マッフィー、早くいらっしゃい。
ケージちゃん、僕、帰りたいよ。
大丈夫よ、モック。あんたの目の前の扉を開けなさい。その先に素敵な世界があなたを待っています。
だって、扉なんてないじゃないか。はい、だ!
これのことかな?
もっくん。
もっくん、その扉を開けてはなりません。
お前は人間になりたくないのですか?
か、菓子の木の妖精...
その扉を開けてはいけません。
僕はいつまでたっても木の人形なんだ。そんなら早く人間にしておくれよ!
それはあなたの努力次第です。人を頼ってはいけません。
自分の目で、自分の心でそれを発見するのです。
あなたはいつもそんなことばっかり言って、きっとも僕を人間にしてくれはしないじゃないか!
ああ、僕はそんなことよりもっと楽しいことをしたいんだ。モック、いけない。その扉を開けて。
素敵なところってあそこのことだな。
そうよ、この世界で一番素晴らしい国よ。
勉強勉強と追い返されている子には、
本当に夢の天国ね。この世界で一番素晴らしい国、夢の天国。勉強なんかしなくたっていいの?
よう、お姉ちゃん、べっぴんさん。この場所に乗ろうってのか?
あれ?木の人形じゃねえか。おめえも行くのか?
残念ながら人形の乗る席なんてあいちゃいないぜ。お前は屋根の上へ行ったろ。
何だって、屋根の上もいっぱいあるんだぜ。うるせえ、行けと言ったら行くんだよ。
さあ、お姉ちゃん乗んなよ。なかなか綺麗なお姉ちゃんだ。仲良くしようぜ。
向こう行ってまいろ。お前の乗るとこなんてないんだぞ。
仕方ない。僕、トナカイくんの背中に乗せてもらうよ。
ボックン、お前本当に行くのか?やめろやめろ!ひどい目に合うぞ!
サール、失敗!
イエーイ!後で後悔するぞ!
やっほぽやっほぽ!
ひどい!
行こうよ、行こう!僕らの趣味へ!
ゆっかいで楽しいパラダイス!
勉強なんてさよなら、学校なんてなんでないよ!
ご視聴ありがとうございました。
お待ちしてください。
わー!
やっほー!
母さん、お箇所ばかりだらんよ!
破くと気分がしかっこしれ!
なんでもかんでも本はみんな破ってしまえ!
いやー!
おもしろい!俺たちもやってみようぜ!
うらうら!
よっこ、よっこ!
いいよ、ほーい!
うらうら!
あいさつしてるのよ。すいなさい、モック。
うらら、ほんろてす。本を燃やすのだ。勉強を忘れる儀式なのだ。
学校もこれだ。儀式の済んだところで。じゃあ、みんな学校行きましょう。
学校?
とっても楽しい学校なのよ。
行こうよ、行こう。僕らは国へ。
愉快で楽しいパラダイス。
勉強なんてさようなら、学校なんて関係ないよ。
行こうよ、行こう。進めよ、進め。素敵でごきげん!僕ら来る家!
おい、早くやれよ!
ここは落書き室ね。この学校の授業はね、月曜日が休みで、おまけに1週間は日曜日が6日と月曜日でできてるの。
じゃあ1週間みんな休みだ!
だから1年間のうち休みは1月1日から12月31日までなの。
この学校は全て逆なのよ。勉強の時間が遊びなの。もしそれを守らない子は先生に叱られるのよ。さあ、素敵な教室で勉強。んじゃない、遊んでらっしゃい。
えっと、えっと、面白そうな教室はないかな。
おい、モック、理科室だ。ここが面白そうだぜ。
はい、モック、来てみろ。
ミニカイジュウが生まれているぜ。
あなたは、それに戻っているから私たちの前に戻っている所の意味です。
time to wake up.
おやすみなさい。
パスケテマ、パパパー!
け、ケアジーちゃん!
マック、両親と別れて遊びほうけたら、ただの歌詞の棒切れになるのは自分が一番知ってるはずよ。うははは。うははは。
はははは。
私のかしだ!
お前がいって誰だ!
私はけしの妖精...け、けしの妖精?
そうよ、私がけしの妖精さ...かしの妖精のような、あんな陶根木でお前を人間にされてたまるものか絶対にさせない!
それいい!早く募金いたいと思います!
はい!はい!
眠るのだ。何も考えずに深く深くこの消しの覚悟を嗅いで、さあ眠るのだ。そしたらお前はただの歌詞の棒を切れ。
もっく、もっく、眠ってはいけません。もっく、目を覚ますのです。心の目も一緒に。正しい、強い心を持つのですよ。
おかしの妖精...とうへんぼくめ、現れたわね。お前なんかに負けるようなけしの妖精ではない!
はい、やばい!
ああ、最初の妖精が危ない!
ああああ!
ああ、ああ
僕、夢でも見ていたのかな?
あれ?ちゃんとうちがある!おじいちゃん頑張ってるんだ!
おじいちゃーん!
おじいちゃん、ただいま。
ど、どうしたんじゃ、僕。馬鹿に元気がいいじゃないか。
おじいちゃん、僕いい子になるよ。学校にも行くよ。
そうかい、そうかい。
おじいちゃん。
わっく、私のわっく。
小敷の親方が持っている魔法の指輪で、モックは悪魔人間にされてしまいます。
悪いことばかりする悪魔人間。
その上、親方は金儲けをしようとおじいさんを閉じ込めて人形を作らせるのです。
心の優しいカラスのジョルジョの助けを借りて、モックは正しい心を取り戻して、おじいさんを救うことができるでしょうか。
来週のカシノキモックをお楽しみに!